Projekt Ekonometria: 

1.Dane najlepiej przekrojowe --- Uwaga na szeregi czasowe bo nie umiesz !!
2. Znalezc dane - tematyka dowolna
3. Poswiecic danym uwage - Obrobka danych 
4. Dane na temat ceny czegos i uzaleznic od czegos!
5. Nie za duzo zmiennych(3-5) najlepiej 4-5.
6. Np. mamy 30 stopni swobody a testy norm. nie przechodza. To moze wskazowka, że metoda hellwiga przerobic na znalezienie 
najlepszej kombinacji pod wzgledem pvalue testu Shapiro wilka 
7. Ma wygladac naukowo --- Odpowiednia forma: Jakis cel, postawic hipotezy badawcze. Cel to nie jest zbudowanie MODELU. 
Model to narzedzie. CEl: zbadanie relacji... itd. Hipotezy badawacze: Zwiekszenie cen zwiekszy sprzedaz
8. Skad mamy dane, i co one opisuja itd...
9. Podstawowe statystki opisowe, wykresy ... 
10. Wspolczynnik zmiennosc (powyzej 0.1), bo inaczej zmienna przypomina stala, nie wywalac od razu w takim wypadku. Wskazac
tylko ze jest niebezpieczenstwo stalej a nie wyrzucac od razu !!! --- Probelmy ze wspolliniowoscia.
11. Kurtoza/skosnosc ~~~ ok. 3 to znaczy ze rozkl normalny - sprawdzenie czy zmienna czy rozkl normlany -- problemy
 z regresja(rozklad X i y powinny byc podobne). Drastyczne roznice powinny zwrocic uwage
12. Otworz dane z gretlu w R i plot(gretldata). --- Warto napisac czy jest jakas zaleznosc albo czy jest chmura po prostu
13. Macierz korelacji -- Mapa ciepla --- Test istotnosci korelajcji. ALBO rozklad normalny albo duzo stopnii swobody !!!!!! Wazne
Nastepny krok:
14. Budujemy model scisle liniowy. NP: Y = 20X1 - X2, Obserwacje np. ze model powinnien rosnac ale model jest staly. To 
jest model koinsydencji (warto sprawdzic) -- To jest szansa zeby pokazac cos fajnego. Przy tym przykladowym modelu, jesli 
X1 I X2 rosna no to Y bedzie mniej wiecej staly takze sobie uwazaj ! --- Nie odrzucaj zmiennych do tego momentu 
15. Powiedz czemu model scissle liniowy czemu jest nienajlepszy, chyba ze wyjdzie idealny, jestli nie to trzeba go poprawic!
i opisac 2 model. Jesli model liniowy nie najlepszy to tylko napisac co jest z nim nie tak i idziesz dalej    
16. Co z nim robilem i Opisac ostateczny model
17. Wykresy pudelkowe powinny sie przypominac(symetryczne). Moze logarytm ? Dodaj bedzie ladniej  
18. Gdy mamy juz model : Pusc Hellwiga -- co zasugerowala/ew. metoda krokowa wsteczna
19. Na ostatnim modelu: 
Napisane w wytycznych itd....
20. Podsumowanie : 
Ogarniecie celu i hipotez 
21. 